# 구름 풀스택 엔지니어 채용 미션 안내

> 해당 문서는 (주) 구름의 풀스택 엔지니어 채용을 위한 미션 안내 문서로, 미션을 수행하는 본인만 내용을 숙지해주시고 무단 전재 및 재배포를 금지하오니 양해 부탁드립니다.
> 프로젝트를 Github 등 온라인 상에 업로드하는 경우, 해당 프로젝트가 타인에게 노출되지 않도록 주의해 주시기 바랍니다.

## 주제

블로그 개발하기

## 목표

- 제시된 기능을 모두 구현합니다.
- 렌더링 성능과 데이터의 흐름을 고려하여 React 컴포넌트의 계층 구조를 설계합니다.
- 역할과 기능에 따라 React 컴포넌트, 속성, 상태 이름에 읽기 쉬운 이름을 부여합니다.
- 효율적이고 시맨틱 구조로 HTML과 CSS 코드를 작성합니다.
- 효율적인 데이터 관리를 위한 데이터베이스 스키마를 설계합니다.
- 코드 가독성과 애플리케이션 성능을 개선합니다.
- 역할과 기능을 고려하여 REST API를 설계합니다.

## 기본 요구사항

- 주어진 상세 스펙을 바탕으로 React와 Node.js Express (Typescript) 로 블로그 플랫폼을 구현합니다.
- 상세 스펙에는 제시되지 않았지만 구현하면서 스스로 결정한 정책들은 프로젝트 내 마크다운 문서에 작성합니다.

## 환경 및 세팅

**개발 환경**

1. [구름IDE](https://ide.goorm.io/)에 접속하여 제공받은 계정으로 로그인합니다.
1. 생성되어 있는 컨테이너에 접속합니다.
1. [도움말](https://help.goorm.io/ko/goormide/workspace/features/domains#undefined-1)을 참고하여 3000번 포트와 4000번 포트에 대한 도메인을 생성합니다.
1. 프로젝트의 root 경로에 있는 `.env` 파일에 위에서 생성한 도메인을 작성합니다. 이 때, 같은 최상위 도메인으로 설정해야 합니다. (app, site)
1. `npm run start:db` 혹은 `mongod` 명령어를 통해 데이터베이스를 실행합니다.
1. `npm run start:dev` 혹은 `npm run start:prod` 명령어를 통해 애플리케이션을 실행합니다.
1. 미션 종료 후 프로젝트 **컨테이너의 공유 링크**와 함께 회신해 주세요.

**라이브러리**

- 기본적으로 React, Bootstrap, React-Router, Express, Mongoose 를 사용하며, 추가로 필요한 라이브러리는 패키지 매니저를 통해 자유롭게 설치해 사용할 수 있습니다.
- Bootstrap의 사용법은 [공식 문서](https://getbootstrap.com/)를 참고해주세요.

**시안**

- 아이콘과 같이 화면 구현에 필요한 에셋은 아이콘 공유 웹사이트를 통해 다운로드 받아 사용할 수 있습니다.
- 화면 구현 시, Bootstrap의 클래스 유틸리티 요소를 최대한 활용해 주세요.

## 상세 스펙

**모바일 대응**

- 반응형 레이아웃을 통해 페이지 UI가 모바일 및 태블릿 환경에서도 적절하게 표시되어야 합니다.

**게시글 목록 보기**

- 데이터베이스에 저장된 전체 블로그 게시글을 효율적으로 조회하는 기능을 개선합니다.
- 기존 게시물 목록 보기 기능을 기반으로 추가 기능 구현 및 성능 최적화를 수행합니다.
- 페이지네이션 또는 무한 스크롤 방식의 사용자 친화적인 목록 탐색 기능을 구현합니다.
- 대용량 데이터 처리 및 렌더링 성능을 고려한 최적화 작업을 수행합니다.

**게시글 검색 기능**

- 제목, 내용, 작성자 등 다양한 기준으로 블로그 게시글을 검색할 수 있는 기능을 구현합니다.
- 사용자 친화적인 검색 입력 필드와 상세 필터 옵션을 제공합니다.
- 검색 결과를 게시글 목록과 일관된 형식으로 표시하며, 페이지네이션 또는 무한 스크롤 기능을 지원합니다.
- 대용량 데이터에서의 빠른 검색을 위해 검색 알고리즘 및 인덱싱 최적화를 수행합니다.
- 사용자의 검색 패턴을 분석하여 자동 완성 기능 등 검색 경험을 개선합니다.
- 검색 결과의 정확도와 응답 속도를 균형 있게 조절하여 최적의 성능을 구현합니다.

**게시글 작성 기능**

- 사용자가 새로운 블로그 게시글을 작성하고 데이터베이스에 저장할 수 있는 기능을 구현합니다.
- 직관적이고 사용하기 쉬운 제목, 내용 등의 입력 필드를 포함한 작성 폼을 제공합니다.
- 작성 중인 게시글을 실시간으로 미리볼 수 있는 기능을 구현하여 사용자 경험을 향상시킵니다.
- 게시글 작성 완료 후 명확한 성공 또는 실패 메시지를 표시하여 즉각적인 피드백을 제공합니다.

**게시글 수정 기능**

- 사용자가 기존의 블로그 게시글을 수정할 수 있는 기능을 구현합니다.
- 기존 게시글의 제목, 내용 등을 손쉽게 편집할 수 있는 직관적인 폼을 제공합니다.
- 수정 중인 내용을 실시간으로 미리볼 수 있는 기능을 구현하여 사용자 경험을 향상시킵니다.
- 수정 완료 후 명확한 성공 또는 실패 메시지를 표시하여 즉각적인 피드백을 제공합니다.
- 보안을 위해 사용자가 자신이 작성한 게시글만 수정할 수 있도록 권한 관리 시스템을 구현합니다.

**게시글 삭제 기능**

- 사용자가 기존의 블로그 게시글을 삭제할 수 있는 기능을 구현합니다.
- 실수로 인한 삭제를 방지하기 위해 명확한 확인 절차와 경고 메시지를 포함한 팝업을 제공합니다.
- 삭제 작업 완료 후 명확한 성공 또는 실패 메시지를 표시하여 즉각적인 피드백을 제공합니다.
- 보안을 위해 사용자가 자신이 작성한 게시글만 삭제할 수 있도록 권한 관리 시스템을 구현합니다.
- 관련된 댓글, 좋아요 등 연관 데이터의 처리 로직을 구현하여 데이터 일관성을 유지합니다.

## 추가 구현

**문서화 작업**

- 프로젝트 내에 마크다운(Markdown) 문서를 작성해 주세요.
- 구현하면서 정한 정책들, 강조하고 싶은 부분 등을 간략하게 작성해 주세요.

**기타**

- 명시되지 않았으나 의사결정이 필요한 사항은 사용자에게 편리한 방향으로 개발해주세요.
- 추가적인 질문이나 문의 사항이 있으시면, 메일로 회신 주시기 바랍니다.
